# 1. Gestión básica de una tienda"

Para realizar este ejercicio podéis utilizar mysql orientado a objetos o procedimental. 
Vamos a realizar una aplicación web que nos permita administrar una tabla con usuarios que se conectan a una tienda.  
Para ello, se deberán realizar los siguientes pasos (todos desde PHP): 

0. Determinar una temática para la tienda. Cada uno eligirá la temática que desee. 
1. Crear una **base de datos** que se llame `tienda`. Sólo una vez, en el caso de que ya esté creada no volver a crearla. 
2. Crea una nueva **tabla** llamada `usuarios`. Sólo una vez, en el caso de que ya esté creada no volver a crearla.  Los datos que almacenaremos en dicha tabla son:
    Nome            |Tipo de dato       |Descrición
    :-              |:-                 |:-
    `id`            |`INT`              |Clave primaria. Autoincremental.
    `nombre`          |`VARCHAR(50)`      |
    `apellidos`      |`VARCHAR(100)`     |
    `edad`         |`INT`              |
    `provincia`     |`VARCHAR(50)`      |

En ambos casos de deben crear si no existen. ```[IF NOT EXISTS]```. 

3. Completar las opciones del menú que se encuentra en `index.php`. 

    3.1. **Registro de usuarios**.
    - Crea un formulario para el registro de usuarios. Deberá contener los datos nombre, apellido, edad y provincia. 
    - Valida los datos en PHP antes de guardarlos en la base de datos. Ver el apartado "Formularios" de la UD02. 
    - Guarda los datos en la tabla de base de datos.
    - Optativo. Usa consultas preparadas. 

    3.2. **Lista de usuarios**.
    - Se deberá generar una tabla con todos los usuarios, mostrando en cada fila un usuario.
    - Para cada usuario, se mostrarán las opciones <kbd>Editar</kbd> y <kbd>Eliminar</kbd>.
    3.3. **Modificaciones de usuario**.
    - Se podrán actualizar todos los datos de los usuarios desde el botón Editar. 
    3.4. **Eliminar usuarios**.
    - Si se selecciona la opción de "Eliminar" el usuario deberá ser borrado de la base de datos. 

4. En todas las páginas debe existir un "footer" con un botón que nos permita volver a la página principal `index.php`, que es la que contiene el menú. 
5. Optativo. Uso de librerías que nos permita la reuitilización de código. 
6. Optativo. Maquetar la página web para que quede más visual. Podéis hacer uso de los componentes de bootstrap. 