# Aplicación donación de sangre"


Para realizar este ejercicio se debe utilizar **PDO**. 
Se solicita crear una aplicación web que permita realizar el control de turnos en las donaciones de sangre.
Para ello, se deberán realizar los siguientes pasos (todos desde PHP): 

### Base de datos

1. Crear una base de datos que se llame `donacion`. Sólo una vez, en el caso de que ya esté creada no volver a crearla. ```[IF NOT EXISTS]```
2. Crear una tabla con el nombre `donantes`. De los **donantes** de sangre, se necesitan almacenar los siguientes datos:

Dato|Validación|Obrigatorio
:-|:-|:-:
Nombre||Si
Apellidos||Si
Edad|Mayor de 18 años|Si
Grupo sanguíneo|O-,O+,A-,A+,B-,B+,AB-,AB+|Si
Código postal|5 dígitos|Si
Teléfono móvil|9 dígitos|Si

3. Crear tabla `historico`.
Necesitamos llevar un **histórico de todas las donaciones** que realizó cada donante. Para esto, en el momento de finalizar la donación, se almacenaron los siguientes datos:

Dato|Descripción
:-|:-
Donante|Se registrará el id del donante.
Fecha de donación|
Fecha de la próxima donación|4 meses después de la fecha de la donación. Se cubrirá automáticamente.

3. Crear tabla `administradores`.

La aplicación tendrá **administradores**, de los cuales debemos almacenar los siguientes datos:

Dato                |Atributos          |Tipo de dato       |Obrigatorio
:-                  |:-                 |:-                 |:-:
Nombre de usuario     |Clave primaria     |`VARCHAR 50`       |Si
Contrasinal         |String             |`VARCHAR 200`      |Si

Una vez que la base de datos y las tablas estén creadas no se deben volver a crear ```[IF NOT EXISTS]```. 

### Funcionalidades

La aplicación debe permitir:

4. Registrar **nuevos donantes**. 
    - Crea un formulario para el registro de nuevos donantes. Deberá contener los datos nombre, apellido, edad, grupo sanguíneo (puede ser un desplegable), código postal y teléfono móvil. 
    - Valida los datos en PHP antes de guardarlos en la base de datos. Ver el apartado "Formularios" de la UD02. 
    - Guarda los datos en la tabla de base de datos.
5. Mostrar una **lista de donantes**.
    - Para cada donante, se deben mostrar <kbd>Registrar donacion</kbd>, <kbd>Eliminar</kbd> y <kbd>Lista de donaciones</kbd>.
6. **Registrar donación**.
    - Se podrá registrar la donación del donante.
7. **Eliminar donante**.
    - Si se selecciona la opción de "Eliminar" el donante deberá ser borrado de la base de datos. 
    - Todas sus donaciones deben eliminarse automáticamente.
8. Optativo. Mostrar una **lista de donaciones** de un donante dado.
    - La página debe mostrar un encabezado con nombre, apellido, edad y grupo sanguíneo y todos los datos de tus donaciones ordenados por fecha decreciente.
9. **Buscar donantes** por código postal y, optativamente, por tipo de sangre.
    - Se mostrarán los donantes que cumplan con los criterios de búsqueda y optativamente cuya próxima fecha de donación sea posterior a la fecha actual o que no tengan donación.
10. Optativo. Registrar **nuevos administradores**.
    - El archivo debe llamarse `altaadmin.php` y no debe estar referenciado con ningún enlace.
11. Optativo. Uso de librerías que nos permita la reuitilización de código. 

## Requisitos

- Los **datos deben ser validados** evitando XSS y SQL injection. Ver formularios.
- Optativo. Antes de registrar una donación, debe **comprobar si se puede o no realizar la donación**, es decir, que han pasado 4 meses desde la última donación o que no ha realizado ninguna donación.
