---
title: "Tarea UD02. Funciones"
weight: 4
---

### Boletín UD02. Funciones

##### Tarea 2.1. Uso de funciones

Realiza os seguintes pasos:
1. Crea una función que reciba un carácter e imprima se o carácter é un díxito entre 0 e 9.
2. Crea una función que reciba un string e devolva a súa lonxitude.
3. Crea una función que reciba dous número `a` e `b` e devolva o número `a` elevado a `b`.
4. Crea una función que reciba un carácter e devolva `true` se o carácter é unha vogal.
5. Crea una función que reciba un número e devolva se o número é par ou impar.
6. Crea una función que reciba un string e devolva o string en maiúsculas.
7. Crea una función que imprima a zona horaria (*timezone*) por defecto utilizada en PHP.
8. Crea una función que imprima a hora á que sae e se pon o sol para a localización por defecto. Debes comprobar como axustar as coordenadas (latitude e lonxitude) predeterminadas do teu servidor.

{{% notice primary "Vocabulario" %}}
Cando falamos de *devolver*, estámonos referindo ao uso da sentenza `return`.
{{% /notice %}}


##### Tarea 2.2. Programa DNI 

Crea unha función chamada `comprobar_nif()` que reciba un NIF e devolva:
- `true` se o NIF é correcto.
- `false` se o NIF non é correcto.

A letra do DNI é unha letra para comprobar que o número introducido anteriormente é correcto. Para obter a letra do DNI débense levar a cabo os seguintes pasos:
- Dividimos o número entre 23.
- Co resto da división anterior, obtemos a letra corresponde na seguinte táboa: 

Número|Letra
:-:   |:-:
0     |`T`           
1     |`R`           
2     |`W`            
3     |`A`            
4     |`G`          
5     |`M` 
6     |`Y` 
7     |`F`
8     |`P`
9     |`D`
10    | `X`
11    | `B`
12    | `N`
13    | `J`
14    | `Z`
15    | `S`
16    | `Q`
17    | `V`
18    | `H`
19    | `L`
20    | `C`
21    | `K`
22    | `E`


{{% notice primary "Ejemplo" %}}
El DNI 12345678 al dividirlo por 23 el resultado es 536768 y el resto 14.
En el listado puedes ver que el 14 corresponde a la letra Z. Por tanto, el DNI completo es 12345678Z.
{{% /notice %}}

