---
title: "2. Ficheros"
weight: 2
---

Recupera el ejercicio de la UD03, en el que creaste una tienda y realiza una nueva funcionalidad en el que se puedan dar de alta un nuevo producto. Para ello, deberás realizar los siguientes pasos: 

1. Crea una nueva **tabla** llamada `productos`. Sólo una vez, en el caso de que ya esté creada no volver a crearla.  Los datos que almacenaremos en dicha tabla son:
    Nome            |Tipo de dato       |Descrición
    :-              |:-                 |:-
    `id`            |`INT`              |Clave primaria. Autoincremental.
    `nombre`          |`VARCHAR(50)`      |
    `descripcion`      |`VARCHAR(100)`     |
    `precio`         |`FLOAT`              |
    `unidades`         |`FLOAT`              |
    `foto`     |`BLOB`      |


2. Crea un nuevo formulario que nos permita introducir nuevos productos. En relación a la foto hay que tener en cuenta:  

- Se debe permitir solo cargar imágenes con extensión *.png, *.jpg, *.jpeg o *.gif. Haz una función de comprobación, compruebaExtension para comprobarlo.
- La imagen no debe superar 50MB de tamaño, por lo que se debe comprobar por medio de una nueva función, comprobaTamanho. Ambas funciones deben ponerse en un fichero anexo requirido llamado “funciones.php”.
- (Optativo) Modifica el ejercicio anterior para que se pueda subir más de una imagen.
- (Optativo) Modifica el ejercicio anterior, para que se pueda subir cualquier tipo de archivo.
Comprueba el tipo del archivo y si es de texto se mueve a una carpeta texto, si es una imagen a una
carpeta imagen, si es PDF a pdf, y el resto a otros.